#### 并发和并行的区别

- 并发是宏观概念，分别有任务A和任务B，在一段时间内 **通过任务间的切换 **完成了这两个任务
- 并行是微观概念，假设CPU中存在两个核心，**同时完成** 任务A和B



#### 什么是回调函数？回调函数有什么缺点？如何解决回调函数问题？

在进行某个操作之后，将其操作结果放在函数中执行；容易写出回调地狱，不利于阅读和维护，嵌套函数一多，就难处理错误；



#### 你理解的 Generator 是什么？

- `Generator` 最大的特点就是可以控制函数的执行。
- 第一次执行 yield 的时候，传参会被忽略，yield 右边的值作为调用时的返回值

- yield 如果不传参，在函数执行时的返回值是 undefined

> 控制函数的执行

```js
function *fetch() {
    yield ajax(url, () => {})
    yield ajax(url1, () => {})
    yield ajax(url2, () => {})
}
let it = fetch()
let result1 = it.next()
let result2 = it.next()
let result3 = it.next()
```



#### Promise 的特点是什么，分别有什么优缺点？什么是 Promise 链？Promise 构造函数执行和 then 函数执行有什么区别？

特点：

- 能够解决回调地狱的问题，优化异步的写法
- 有三种状态，一旦从等待状态变为其他状态，就不会再改变

---

- `Promise` 实现了链式调用，也就是说每次调用 `then` 之后返回的都是一个 `Promise`，并且是一个全新的 `Promise`，原因也是因为状态不可变

---

- 当我们在构造 `Promise` 的时候，构造函数内部的代码是立即执行的



忧缺点：

- 很好地解决了回调地狱的问题

- Promise 一旦开始，就无法取消
- 错误需要通过回调函数捕获？？？



#### async 及 await 的特点，它们的优点和缺点分别是什么？await 原理是什么？

- 一个函数如果加上 `async` ，那么该函数就会返回一个 `Promise`

- 在`async`中，如果`return`的表达式不返回 `Promise` 的话，就将函数返回值使用 `Promise.resolve()` 包裹，和 `then` 中处理返回值一样，并且 `await` 只能配套 `async` 使用



缺点：

- 因为 `await` 将异步代码改造成了同步代码，如果多个异步代码没有依赖性却使用了 `await` 会导致性能上的降低（ Promise.all( )  ）



原理：

- `await` 内部实现了 `generator`，其实 `await` 就是 `generator` 加上 `Promise` 的语法糖，且内部实现了自动执行 `generator`



#### setTimeout、setInterval、requestAnimationFrame 各有什么特点？

- `setTimeout` 延迟多久去执行，但时间不一定精确，受同步代码执行性能的影响
- `setInterval` 每隔一段时间去执行一次回调函数，存在执行累积的问题

- `requestAnimationFrame`

   https://www.cnblogs.com/xiaohuochai/p/5777186.html











