

#### 事件的触发过程是怎么样的？

- `window` 往事件触发处传播，遇到注册的捕获事件会触发
- 传播到事件触发处时触发注册的事件
- 从事件触发处往 `window` 传播，遇到注册的冒泡事件会触发

从最外面到目标元素，再目标元素到最外面。前者是事件捕获，后者是事件冒泡

**如果给一个 body 中的子节点同时注册冒泡和捕获事件，事件触发会按照注册的顺序执行。** 

```js
element.addEventListener('click', fn, false)
false === 冒泡  默认为 false
true  === 捕获

stopPropagation 用来阻止事件冒泡和事件捕获
preventDefault  用来阻止触发元素的默认行为
stopImmediatePropagation  同样能阻止事件，同时还能阻止该目标的其他事件
```

第三个参数可以是 boolean 值，也可以是对象；

boolean 值表示是什么类型的事件

对象可以有三个参数：

- `capture`：布尔值，和 `useCapture` 作用一样
- `once`：布尔值，值为 `true` 表示该回调只会调用一次，调用后会移除监听
- `passive`：布尔值，表示永远不会调用 `preventDefault`



#### 知道什么是事件代理和事件委托嘛？

事件代理：

- 如果一个节点中的子节点是动态生成的，那么子节点需要注册事件的话**应该注册在父节点上**

事件代理的方式相较于直接给目标注册事件来说，有以下优点：

- 节省内存
- 不需要给子节点注销事件

事件委托：



---

#### 什么是跨域？为什么浏览器要使用同源策略？你有几种方式可以解决跨域问题？了解预检请求嘛？

**同源策略**

- 如果协议、域名或者端口有一个不同就是跨域。

- 其实主要是用来防止 CSRF 攻击的。简单点说，CSRF 攻击是利用用户的登录态发起恶意请求。

- 请求必然是发出去了，但是浏览器拦截了响应。



**JSONP** ：

- 通过 `<script>` 标签指向一个需要访问的地址并提供一个回调函数来接收数据当需要通讯时。
- JSONP 使用简单且兼容性不错，但是只限于 `get` 请求。



**CORS** ：

- 服务端设置 `Access-Control-Allow-Origin` 就可以开启 CORS。 该属性表示哪些域名可以访问资源，如果设置通配符则表示所有网站都可以访问资源。

- 虽然设置 CORS 和前端没什么关系，但是通过这种方式解决跨域问题的话，会在发送请求时出现两种情况，分别为**简单请求和复杂请求**。



常见 Content-type：

- `text/plain`
- `multipart/form-data`
- `application/x-www-form-urlencoded` 



- 对于复杂请求来说，首先会发起一个预检请求，该请求是 `option` 方法的，通过该请求来知道服务端是否允许跨域请求。



**document.domain** ：

- 该方式只能用于**二级域名相同**的情况下，比如 `a.test.com` 和 `b.test.com` 适用于该方式。

  只需要给页面添加 `document.domain = 'test.com'` 表示二级域名都相同就可以实现跨域



**postMessage** :

- 这种方式通常用于获取嵌入页面中的第三方页面数据。一个页面发送消息，另一个页面判断来源并接收消息

```js
// 发送消息端
window.parent.postMessage('message', 'http://test.com')
// 接收消息端
var mc = new MessageChannel()
mc.addEventListener('message', event => {
  var origin = event.origin || event.originalEvent.origin
  if (origin === 'http://test.com') {
    console.log('验证通过')
  }
})
```



#### 有几种方式可以实现存储功能，分别有什么优缺点？什么是 Service Worker？

- cookie，localStorage，sessionStorage，indexDB

| 特性         | cookie                                     | localStorage             | sessionStorage | indexDB                  |
| ------------ | ------------------------------------------ | ------------------------ | -------------- | ------------------------ |
| 数据生命周期 | 一般由服务器生成，可以设置过期时间         | 除非被清理，否则一直存在 | 页面关闭就清理 | 除非被清理，否则一直存在 |
| 数据存储大小 | 4K                                         | 5M                       | 5M             | 无限                     |
| 与服务端通信 | 每次都会携带在 header 中，对于请求性能影响 | 不参与                   | 不参与         | 不参与                   |

- 对于 Cookie ，提高安全性

| 属性      | 作用                                                         |
| --------- | ------------------------------------------------------------ |
| value     | 如果用于保存用户登录态，应该将该值加密，不能使用明文的用户标识 |
| http-only | 不能通过 JS 访问 Cookie，减少 XSS 攻击                       |
| secure    | 只能在协议为 HTTPS 的请求中携带                              |
| same-site | 规定浏览器不能在跨域请求中携带 Cookie，减少 CSRF 攻击        |



**Service Worker** ：

- Service Worker 是运行在浏览器背后的**独立线程**，一般可以用来实现缓存功能。使用 Service Worker的话，传输协议必须为 **HTTPS**。因为 Service Worker 中涉及到请求拦截，所以必须使用 HTTPS 协议来保障安全。
- Service Worker 实现缓存功能一般分为三个步骤：
  - 首先需要先注册 Service Worker
  - 然后监听到 `install` 事件以后就可以缓存需要的文件
  - 那么在下次用户访问的时候就可以通过拦截请求的方式查询是否存在缓存，存在缓存的话就可以直接读取缓存文件，否则就去请求数据



```js
if (navigator.serviceWorker) {
  navigator.serviceWorker
    .register('sw.js')
    .then(function(registration) {
      console.log('service worker 注册成功')
    })
    .catch(function(err) {
      console.log('servcie worker 注册失败')
    })
}
// sw.js
// 监听 `install` 事件，回调中缓存所需文件
self.addEventListener('install', e => {
  e.waitUntil(
    caches.open('my-cache').then(function(cache) {
      return cache.addAll(['./index.html', './index.js'])
    })
  )
})

// 拦截所有请求事件
// 如果缓存中已经有请求的数据就直接用缓存，否则去请求数据
self.addEventListener('fetch', e => {
  e.respondWith(
    caches.match(e.request).then(function(response) {
      if (response) {
        return response
      }
      console.log('fetch source')
    })
  )
})
```



#### 前端路由原理？两种实现方式有什么区别？

前端路由本质就是**监听 URL 的变化**，然后匹配路由规则，显示相应的页面，并且无须刷新页面。目前前端使用的路由就只有两种实现方式

- Hash 模式
  - 当 `#` 后面的哈希值发生变化时，可以通过 `hashchange` 事件来监听到 URL 的变化，从而进行跳转页面，并且无论哈希值如何变化，服务端接收到的 URL 请求永远是 `www.test.com`
  - Hash 模式无需后端配置，并且兼容性好。
- History 模式
  - History 模式是 HTML5 新推出的功能，主要使用 `history.pushState` 和 `history.replaceState` 改变 URL。
  - History 模式可以通过 API 设置任意的同源 URL
  - History 模式在用户手动输入地址或者刷新页面的时候会发起 URL 请求，后端需要配置 `index.html` 页面用于匹配不到静态资源的时候

